Une reconstitution du meurtre de Justine Vayrac, retrouvée morte il y a un an dans une forêt près du hameau de Beynat (Corrèze) va avoir lieu ce mercredi en fin de journée en présence du suspect, a appris France Bleu Limousin de source proche du dossier.
La reconstitution va avoir lieu dans le hameau de Eyzat-le-Haut. La municipalité de Beynat a pris un arrêté pour interdire la circulation sur le chemin qui mène au lieu où le corps de Justine a été enterré, mais aussi à la maison du jeune homme soupçonné de l'avoir tuée.
Le suspect a avoué l'avoir tuée
La jeune femme de 20 ans avait disparu dimanche 23 octobre 2022, après avoir été vue pour une dernière fois vers 4h du matin près d'une discothèque de Brive-la-Gaillarde, en Corrèze, où elle avait passé la soirée. Deux jours après sa disparition, cet ouvrier agricole de 21 ans avait été interpellé et placé en garde à vue, avant d'être mis en examen et placé en détention provisoire.
Lors de sa garde à vue, l'homme avait avoué avoir tué la jeune femme après un rapport sexuel consenti. L’autopsie avait révélé qu’elle avait été tuée par étranglement. Le 27 octobre, peu de temps après la découverte du corps de la jeune femme dans une zone boisée de Corrèze, le suspect avait été mis en examen pour "viol", "séquestration" et "meurtre précédé d'un autre crime", et placé en détention provisoire.